同志们,我们来穿越东汉幕年第二月四期,上期我们刘冠璋病了,救出了很多隐患。曹操的徐州北部、衍州都发生了旱灾,原位的幽州也发生了冻灾。我们晋阳附近其实也是有一点波及的,但好在我们那块有缝河古地,四面环山把那块给救了。
然后曹操这边如果要是再没有粮食的话,那死的不光是百姓了,军队都得解战一半。
眼瞅的扛不过明年一月份了,曹老板也是真没辙了,于是乎前史前来,开个条件吧,只要有粮食啥都能商量。
无论天子跟通关不能给,没啥不能给的了,要不拿合肥换粮呢?不是曹操没有远至,是他有尽忧。
曹老板都打算如果谈不妥的话,就只能再赌一把命,兵出合肥,打怀四,抢周瑜的存粮。
以后的问题都是以后了,目前是怎么活过当下,或者是大幅度裁设同官兵吗?我们这边表示,如果孟德能出行阳,拒野王,战河内,那我们荆州还是有一点点存粮的,可以运到影川。而且我悄悄告诉孟德一个小秘密,袁绅在河内囤了百万壶粮食,纯玉琼不在他的军中哦,乌火那边入寇上古渔阳,纯玉琼去都季县了,毕竟我们这边整个商队遍布华夏,什么消息都能带回来。
袁绍曹操那边很多打管贵人的妻妾们,成了我们这边稳定的情报来源。
纯玉琼的老婆给他置办后求医,引起了我们情报人员注意。
而且目前纯玉琼留下这个大营名为一万人,实际上只有七千多。
精兵猛将全在湖关下边,防止咱们东出。
因为咱们是居高临下俯瞰华比平原的,咱们能看很远,他们想打探咱们情报很费劲。
比如说之前马超站在机关就能看见关度,但你站在关度想看机关那扯淡一样。
我们这边虽然有玻璃,但是做染色玻璃简单,做透明玻璃难。我们这边总共就有四个直筒望远镜,镜片是水晶膜的,膜到最后用丝绸抛光。12月份曹操传来消息,说北上河内这个事太冒险,希望把曹丕曹植压在我们这块当质子,向我们借一百万户粮食。文雷文章表示,大可无必,你要真想压,你压曹张,你别压他俩。
那老曹皮现在马尔七糖尿病起步,曹植也快了,歪死我这呢?而且说不通啊,曹操不是这种人啊。我们这边决定不把曹操逼太狠,粮食好商量。这边使者还没走呢,刘登那边传来消息,说曹军动了,齐齐和内,让使者来迷惑我们打时间差来了。哎呀,我能害你是咋的,你打就打呗,怕我们使坏。
12月底我们集结部队到湖关,等部队全都到位之后大概得明年1月中旬,然后2月份打袁上,高低我得让袁上错够奴忙时节。
我们这边从安邑跟靖阳往这边运粮,粮藏都是囤满的,加上湖关粮藏还能吃5个月左右,我们这块能少征很多粮民符。
我们这边要让刘登挂帅,陆毅为左军士,庞统为右军士,魏延为前锋,诸葛亮为参军,同时统组后勤。
把刘备借给我们刘冠章的赵云也派过去,让他保护刘登吧。
同时我们也命令周瑜摔准他的怀四兵,带上圆潭,从青州登陆,粮食走海运。
目前新海船还没有造出来,用的都是孙权留学的旧海船,所以目前只能派这么多人。
所以我们在荆州跟江东的部队今年下半年的进场,河北利益够分不用担心吃不着。
206年1月中学,部队集结完毕。
我这算是帮曹操忙了,曹操抢了袁尚一下子,咱要不打的话,
原上那个脾气鼓励队的率兵下来。要不是我们刘根正今年已经49了,高低看见了,恰一家。我们传信给刘登,自行选择战机,折机开战。由于过了湖关以后,我们居高临下,他们无险可守。所以审配决定,像当年赵国一样守邯郸,一方面是能拉长我们不极限。另外一方面,邯郸虽然城老,但是城高,把住邯郸我们是进不了河北腹地的。
206年2月份刘登这块完成围城,正在准备攻城器械。刘登把主力放在南边,防止夜城出援兵。夜城里边我们情报是有8000兵,但具体有多少不知道。同时我们让启佛龙关这边动起来,八星狼旗1万多兵去打天风,进攻带军,但是不许碰上谷。咱这边的马吃一冬天粮食了,他们的马去年一年的说不上样了。八星狼旗的基层军官都是我们这边派过去的。2月下旬,由于青州这块没有防备,东来跟北海两个郡凑不出来三千兵吗?怀四军队成功登陆青州,加上就圆潭,很多地方都直接投降了。
周瑜把重点放下了防御曹操,周瑜真的是顶级的,就像妙界一样。
咱们妙界争气雾化眼部按摩仪,雾化点阵热肤按摩,四样活他一间挑,不仅能滋润眼眸,眼带处还有专门的热肤按摩,
而且它升级了新一代建造技术。
我自上回推荐至今,日日不离身,黑眼球都淡了不少。
恰逢618,金热水特意为大家求来的底价,全年仅此一度,良机难遇。
六位助攻趁早入手,也可解眼疾之苦,他这出污量又大有密。
搭配上整面热敷,眼周循环一下就通了,若少熬夜还可以冷敷消肿,不消片刻,待券进消。
朱公平日浮按办公 熬夜刷剧 久了眼干酸胀 度数加深 甚至会诱发肝眼症清光眼 不如背个妙界 才会舒服的模式 给眼周来一套点阵按摩 太阳穴和眼带还有独立按摩区 更做了一套眼保镜操作的 同时内置弧形鼻翼 不压鼻子还遮光 再两根蓝牙放着小蠢 立体双强性器 音质不俗 按完思路都顺多了 现在618活动朱公和领券底下入手 有了他 相当于同时拥有物化仪 眼罩或眼仪 保驾一年买个
周年三月份,由于填封只有三千人,根本就挡不住宾州狼旗,咱们还给他派了个政委。八姓狼旗基层指挥官是咱们派去的。
李佛隆关是大统领,马代是总指挥。青州这边第二批怀自军队到了,一路推到勒安拿下旗国,跟举兽在对峙。
纯与琼已经南下了,准备不管幽州了。然后刘登这边还在围城,目前还是没有开始攻城,但准备投石机跟火药包。
然后曹操这边由于缺粮嘛,他好不容易有河内粮食了,运回影川有损耗,直接让军队去河内吃粮食。
由于我们这边在用兵,曹操不得不维持三万以上的常备军,甚至把同关附近的兵都抽掉了一万过来。
毕竟曹老板的底线就是夜城不能掉,如果我们真的打夜城了,曹老板肯定要过着支援的。
既然同关的兵走了,我们把刘备调回博望,那边比较重要,路比较好走,刘备大军半个月就能到。
这个时候贾许找到我们刘关张。
贾许表示周公,河内之粮运回影川并不困难。
曹操以数万兵马屯于河内,极有可能为声东击西之计。
当下曹操若不拼命一搏,以后断无机会。
若主公是曹操,此时当如何?
我们刘关张表示,孤若是曹操,当袭难养。
贾许表示,唯主公相知多年,深知主公性格。
我知道主公不会怪罪于我的,我不妨说实话啊。
主公你打仗不如曹操。
我们刘关张表示没事的文和,我也知道我不如他。
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
这边施加找到马代,说只要你们能打跑乌魂,我们这边愿意投降。周公的政策我们听说了,不就三成帝吗?马代表示,你跟哪听说的呀?那是南方士组的条件。三成?三成是你的!这边士组表示,啊,政策啥时候变的呀?马代派人去长安请示,但是长安太远怕耽误战机。于是胡往长安送消息的同时,也给刘登送了份消息。刘登表示,战机稍纵即逝。父亲说过,冀州我们要七成,幼州这块可以谈,我们拿五成也可以。
最后幽州世家表示武昌就武昌吧,总比被乌环抢走了强,毕竟乌环攻破乌宝之后异常都胜不下。
最后马带率领兵州郎旗,击退乌环,跟乌环骑兵捉斗厮杀,垂成解决不了,就是因为他那块都是步兵。
乌环骑兵战斗力不高,但是跑得快,而且还分散。幽州突袭的主力在邯郸呢,被刘登给围上了,连上马的机会都没有。马代表示,乌环骑兵分散,那咱也分散,百人围一队,就在北京巡逻。
刘登这块一直围城,用偷偷机轰城墙,城墙上全是火。
刘登听了路易的计策,一直没让步兵攻城。
庞同表示,伯言说的没错,打下邯郸不如一直围城邯郸,若破邯郸,我军禁闭夜城,陶草必让河内之兵北援。
若一直围城邯郸,幽州投降消息传至影川,冀州大半已定义,世子只需每日投火火于城门,连城火海,让其城内骑兵不敢出城。
然后曹操这边夏侯顿跟李通两路前锋,已经跟关羽杖飞对峙了,但是一直没有到城下,始终在双方边界的缓冲区上。
看来曹操还是担心铜管。
5月份曹操这边过着农时,还是选择把河内的粮运过来,派大量兵马顶住铜管。
然后幽州这边马带拿下整个空虚的幽州,没有兵的填锋只能退往河建。
幽州别架韩恒面向南方自稳。
5月底消息传到曹操对边,曹操南线正式开打。
吸引马率领六千汉山营亲自来到博望,留富将杭庄山所冤成。
给刘备整个怪尴尬的,算了出去打仗去吧。
然后等消息传到长岸的时候,情况又变了。
由于马超从武关南下支援南洋的速度,比预计快了5天。
西文马直接主动出击,在昆杨跟曹操对峙。
夏侯顿跟李通被硬怼回了昆杨。
两军对阵的时候,曹操就晃了,怎么找不出来一个不穿假的?曹操选择退守昆杨,野战野个屁!
曹操给他破口大骂,他刘关张哪来的那么多假?
领报上说西文马的汉山营是刘关张亲兵,号称全假。
你好歹虚点,真所有人全假呀!
那老马超什么时候来的,情报也没说呀!
黄老板当天晚上头疯流犯了。汉山营驻守渊城,每次出任务都是以千人为单位的。整个荆州只有甘宁、黄泉、张绣,加上新人马自己,是知道这一万人全披甲的。法政也只见过一半的人,刘备也不知道。刘备也始终认为也就一两千人披甲。因为来荆州的时候没有这么多人,是后来在荆州扩充的。
随后马超对吸引马说道,新叔叔,临来之时义父有令,如果曹操退守昆阳,就由小职断后,新叔叔撤军回渊城,义父也没跟我说为什么。
吸引马表示主攻有令,无需问为什么,梦起断后便是,随后五月底吸引马撤军,马超断后,曹操没有追。
六月初曹操撤军,马超仅仅修整一天就返回正线,曹操对边流利通守昆阳。
曹操绝境就拼命,但拼命不等于送死啊。
此后六月中旬,刘登听说糟糕怕了,猛攻邯郸,把火药捆成包,往遍地使火的邯郸瓮里扔,瓮城没有百姓,由于是围三缺一,审配率军突围,刘登也没有追,陆毅向北进攻,长山中山两个郡投降,正确的地方全都是世家势力大的地方了,远上坚守夜城不出,剩下这些世家力量比较强的地方,我们也都得到周公的政策,纷纷表示三长可以降,五长可以弹,七长老了,地根财产稍了。
现在已经不是为了原家的战了,现在已经是为了保护自己家土地的战了。陆月末,曹操前史来到长安,使者是熏悠跟曹丕,可以说是重量级的。
熏悠代表影川士族来,曹丕代表曹家宗士来,表示周公一统天下,只是时间问题了,所以希望能来谈一谈。
我们刘官将表示,昔日我与孟德兄说过,若他率不来降,曹家宗士可保无鱼,可保留陈流影川二郡。
徐游表示周公宽人,臣赶不尽言,曹公之义友善,谨为周公臣之,其以曹氏全身而退,安享天年。
愿是三周兵权,尽归周公,还天子于旧都,起封良公,救国于良配,不治兵不临民,唯一样天年。
其二,保全影川氏族根本,其以影川郡为影川氏族衣食之地,不得田、不迁足、不觉世进。
第三,希望世人前途不决,官途有路。中原救部士族子弟,入朝为官,量财录用,不以旧臣见弃。
我们刘关章表示,曹氏全身而退,救国于良配,这点没问题。
为颖川士族保留颖川郡没问题。孟德兄麾下将领,量财录用没问题。除了这三年以外,其余的都有问题。影川士族仕途不决,得取决于有没有才能,官职肯定不会太高。
影川郡内可以不多你们田,保留你们财产,利于的都在定。
有一句话不知二位听没听过,战场上得不到的,谈判桌上也得不到,打输了以后会失去的,谈判桌上最多只能保留一半。
如今河北未定,二位不妨回去再商议商议。
还有时间。206年7月份,刘登进军巨鹿,放出消息大军围城之前投降,可保留三成家产,大军围城之后不接受投降,破城之后各世家按祖朴杀。同时马超8000骑兵到达河北。6月中旬传来消息,淳于雄率军8000,支援巨鹿,马超率领骑兵拦截,于修宪南侧一战击溃淳于雄,再战斩杀淳于雄,8000人未留一个俘虏。
1月下旬,消息传出,据陆军与安平国两地士族愿意交出土地投降,留灯急服急补,连夜开诉苦大会。我们直下人口已经干到167万户,正史上曹老板平定河北只收了20多万户,因为80%以上全都是人家世家的,曹操省收收不上来,河北其他地方平定估计还能收上60万户。
206年8月初马超兵临清河,韩蒙率军出击,全军覆没,随后清河投降。入城后其余人等秋毫午饭,图韩蒙全族。随后马超放出消息,稳我军赶到的不祥者,图全族。清河一下举授孤军难立,被周瑜击败。
8月末,随着一周东周兵都已经赶到战场,合见渤海阿俊投降。这族纷纷表示能保住三场也挺好。随着我们这块胜利越来越多,曹老板也忙坏了。
听说河北完了曹操独木南枝,徐州北部脏霸造反,东海郡昌西造反,徐州南部增城造反,汝南郡驱宫造反。那徐州跟汝南被曹老板给霍霍成啥样了?又是眼州有青州兵,不连眼州也得反。随后河北这边唯夜城,原上这几年把夜城修的跟董卓那个没雾似的,里边存粮能吃十年,各种宝物堆积露山。我们的投石机能比原上的投石机多投出来200多米,但它城墙太高了。
高到他凭借这个优势,陶石基打得比我们都远。
城墙高10米,宽15米,跟长安是一样的。
为了修这个城,园上蒸发了30万人。
园上有守军2万多人,目前已知2万多,可能会更多。
里边情报是啥样的,咱也不到。
然后我们拿下河北这个事,本来朝野上下全瞒着刘邪,刘邪是不知道的。
后来曹操遍地造反,已经没有精力管这个事了。
刘邪知道以后马上下职任。
周公刘关章恢复大汉忠心可嘉,更是大汉宗亲李英封王,圣旨到日请周公自选封号,刘邪求成欲已经拉满了。
我们这边一边为夜城,趁着军队还在,直接让军队来统计人口,怕账本不准呢。
我们目前拿下河北以后直辖人口是220多万户,真实数据等统计完的吧。
同时我们让各部就地发凉,统计人口的时候直接把地分了,河北市家保留的地跟人口让他们交一个真实的账本。
又不提幽州跟青州,光记州至少有600万以上人口,所以他这个账本肯定不对劲。
纽约份我们那会经过商议,我们之前州公封地在关中,准确说是长安,我们决定这个王爵还是得占个汉子,汉中王吧还是。
这回就不用三次三样了。
同时我们刘官将上表,请天子还于旧都,牵回洛阳,然后一生累厉风行着曹老板。
面对徐州跟汝南造反,一开始还率兵讨伐呢,后来撤兵了,没有动静了。
随后曹老板前使到长安,约我们刘根章明年一月份同关决战。曹明之以软及时,但仍求绝死,若曹身死,还请大王善待天子,善待曹氏宗族。九月末由于元上有了风了,王继杀元上请降,沈佩率兵攻杀旁继,兵败身死,随后旁继县城请降。
随后九月末我们统计战国,日压人口达到244万8千户,屯田兵16万,常备兵10万,一兵目前已经达到1万7千,我们还累计解散了将近3万俘虏,我们让各部整顿一下,下个月大赏三军。
那么我们本期视频也就先到这里,预知后事如何,请待下回分解。